# Пользовательские сценарии

## Вход в приложение
При открытии приложения пользователь является гостем. Что бы войти, он должен нажать на кнопку входа в правом верхнем углу приложения, в его шапке. При нажатии на кнопку, появляется модальное окно авторизации с полями для ввода логина и пароля. Авторизированый пользователь может иметь роль Пользователь или Админ.

## Просмотр рецептов
Я, как пользователь, хочу просмотреть список рецептов. Список представлен в виде карточек с фото-превью, названием и описанием блюда. Фото может отсутствовать. Тогда на его месте будет стандартная картинка-заглушка. Карточки располагаются вертикально друг над другом. Блюда должны быть отсортированы по их рейтингу в приложении. Если рейтинг совпадает, то по алфавиту. Список блюд должен иметь пагинацию. Одновременно на странице может быть представлено 10 рецептов. Должна быть информация об общем количестве, о текущей странице и кнопки для перехода к следующей или предыдущей странице. Если рецепты не помещяются на страницу вертикально, должна быть возможность прокрутки только списка, а не всей страницы с остальным контентом. У пользователей с любой ролью есть возможность просмотра списка блюд. Если у пользователя роль Пользователь, то он может применять фильтры к списку: "Избранные", "Понравившиеся", "Не понравишиеся", "Мои рецепты".

## Реакции на рецептах и просмотр рейтинга
Я, как пользователь, хочу оценивать рецепты и добавлять их в закладки (избранное). Для этого на карточке блюда должны быть кнопки для реакции. 👍 - рецепт понравился; 👎 - рецепт не понравился. Я хочу видеть, какую реакцию я поставил рецепту. Кнопка с реакцией, которую я поставил должна выделяться красной рамкой. А так же, я хочу видеть рейтинг блюда рядом с этими кнопками. Если еще никто не оставлял реакцию на рецепте, его рейтинг равен 0. Каждая реакция "рецепт понравился" прибавляет 1 балл рейтингу. Каждая реакция "рецепт не порнавился" отнимает 1 балл рейтинга. Я так же хочу иметь возможность в любое время отменять свое решение по оценке блюда или менятьего. Нажав на реакцию, которую я поставил блюду, я отменяю ее. Если я уже оценил рецепт и нажимаю на другую реакцию, то моя оценка меняется на нее. Этот функционал доступен только роли Пользователь. Для роли гость отображается только рейтинг. Кнопки недоступны.

## Создание рецепта
Я, как пользователь, хочу создавать свои рецепты и делиться ими. Для создания рецепта, я хочу воспользоваться формой, на которую могу попасть нажав на кнопку "Добавить новый рецепт" слева от списка рецептов. Форма - это страница с полями:
- загрузка фото-превью
- название блюда (обязательное, строка, максимум - 64 символа)
- описание (строка, максимум - 1000 символов)
- состав (обязательное, список значений вида { название: строка (максимум - 32 символа), количество: число (максимум 10000), единица измерения: значение из списка: гр, мл, шт }, количество элементов - от 1 до 15 )
- рецепт (обязательное, строкаб максимум - 10000 символов)

если форма не проходит, указаные выше валидации, поля подсвечиваются красным и под ними показываются валидационные сообщения. Если при сохранении формы произошла ошибка на сервере, надо показать нотификацию об этом в правом верхнем углу приложения. При успешном создании блюдо сохраняется в базу с пометкой "На модерации". После подтверждения добавления Админом оно появится в списке всех рецептов

## Сохранение рецепта в Избранные
Я, как пользователь, хочу сохранять рецепты других пользователей в закладках. Для этого на рецептах других пользователей должна быть кнопка в виде закладки. Иконка закладки для избранных рецептов должна отличаться от иконки остальных. При нажатии на кнопку, сохраняется информация об этом и я могу увидеть этот рецепт, если применю фильтр "Избранные" к списку рецептов. Если я нажму на эту кнопку на избранном рецепте, он удалится из моей подборки. Доступно только роли Пользователь

## Просмотр карточки рецепта
Я, как пользователь, хочу просмотреть рецепт подробно. Для этого я нашимаю на кнопку "Открыть рецепт" на карточке из списка рецептов. Нажатие на кнопку открывает страницу с подробным описанием рецепта. На ней отображается фото (при наличии), название, описание, состав, шаги рецепта. На этой странице так же должны быть возможности с оценкой рецептп или добавлением его в избранное. Если это мой рецепт, то я должен имет возможность его отредактировать или удалить. Доступно только пользователю с ролью Пользователь

## Редактирование рецепта
Форма, идентичная форме создания

## Удаление рецепта
Я как пользователь хочу удалить свой рецепт. Для этого я могу нажать на кнопку на странице рецепта. При этом появится модальное окно с подтверждением удаления. Функция доступна роли Пользователь.

## Одобрение и блокирование рецепта
Я, как администратор, хочу иметь возможность одобрять или блокировать рецепты. Для этого на странице рецепта должна быть кнопка с иконкой глаза, которая будет перечеркнута, если рецепт заблокирован. Все рецепты при создании зпблокированы и должны пройти модерацию у Админа. Пока запись заблокирована, она не будет показываться никому, кроме пользователя, создавшего ее. Любой оюобреный рецепт так же можно заблокировать. При блокировке должно показаться можальное окно, в котормо надо указать причину в текстовом поле (максимум - 255 символов). Доступно роли Админ

